再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
是吗 看来也没有别的办法了啊
そうか… ほかに選択肢はないんだな
就这样相信我？可以吗
いいのか？ 俺を信用して
我们这边可是随时待命了
まっ こちらは いつでも
这里也被击中了啊
こっちも やられとるなあ
舰长！
艦長！
术后身体恢复得很好 只是劳累过度了
術後の経過は良好じゃ 過労じゃよ
让他好好休息一段时间 不要让他太操劳了
しばらく安静に 無理させちゃいかんぞ
好的
はい
真担心舰长啊
心配だなあ 艦長
没关系 那个人死不了的
大丈夫 あの人は不死身さ
说的也是 接下来就剩水源补给了啊
そうだな あとは 水の補給だけか…
总会有办法的
なんとかなるよ
你变了啊
お前 変わったな…
就是那个啊
あれね
有吗
そうだな
那就是毕美拉恒星系的第四行星毕美拉 4
ビーメラ恒星系の 第４惑星ビーメラ４(フォー)ですよ
看上去好像水资源相当丰富
どうやら 水は豊富にあるみたいよ
也确认了大气中含有氧元素
遊離酸素の存在も確認できたから
只要没有有害物质 补给的时候也就轻松了
有害物質でもないかぎり 補給のほうは 楽そうですね
话说 这不就说明我们也能住在那里了吗
って それじゃあ 俺たちも住めそうだなあ
是呢
そうね
岛 立刻着手毕美拉 4 的着陆准备
島 直ちに ビーメラ４へ降下準備
收到
了解
古代 你负责编制一支登陆队
古代 君は上陸班を編成して
并且担任指挥
その指揮を執れ
是
はい
输入着陆坐标 北纬 37 度 东经 138 度
降下座標入力 北緯37 東経138
在大气成分中 没有检测出对人体有害的物质
大気成分に 人体に有害な物質は検出されません
太完美了 这样的话我们就可以把这里作为第二个地球了
すばらしいわ これなら 第二の地球として…
到达空中停滞点
滞空停泊ポイントに入った
准备发射海鸥号
シーガル 発艦準備
海鸥号离舰
シーガル 発艦します
海鸥号离舰完毕
シーガル 発艦しました
从现在开始 大和号维持在 1500 米高度
これより ヤマトは 高度1500メートルを維持
等待海鸥号的报告
シーガルからの報告を待つ
岬 身体不舒服吗？
岬君 気分が悪いのか？
是晕机吗？
酔ったのかい？
没……没事！
だ… 大丈夫です！
只是 最近的记忆总是模模糊糊的
ただ ちょっと このごろ 記憶が飛んじゃうことが あって…
这才不是没事吧
それ… 大丈夫じゃないだろ
不 没关系的！
いえ 大丈夫なんです！
一点钟方向有金属反应
１時ノ方向ニ 金属反応
调查看看吧 准备降落
調べてみよう 降下準備
新见君 你是一个优秀的分析官
新見君 君は優秀な解析士官だ
同时 也是我可爱的后辈
それに 私のかわいい後輩でもある
是
はい
你是不是觉得可以把毕美拉 4 当作第二个地球呢？
君は ビーメラ４を 第二の地球にと考えているのかい？
大和号此次航行 要想成功完成任务是极为困难的
ヤマトの航海は 達成が極めて困難な旅です
不 可以断言说是根本不可能的
いえ 不可能だと言い切ってもいい
就算继续这样不停的进行跃迁
このまま ワープを繰り返しても
我们也没有足够时间往返于伊斯坎达尔与地球
イスカンダルへ行って 帰ってくるには時間が足りません
再加上 就算能够到达大麦哲伦云
それに たとえ 大マゼランまで行けたとしても
伊斯坎达尔的具体位置也无从得知
イスカンダルの位置は 特定できていない
没错吧？
そうですよね？
但毕美拉星有望成为人类的第二个地球
でも このビーメラは 人類の第二の地球になる 可能性のある惑星です
不要说了
やめたまえ
我们应该返回地球
私たちは 地球へ帰還して
着手准备向这里进行移民
ここへの移住を開始すべきなんです
住嘴！
やめるんだ！
请老师指挥我们 一起把这份情报带回地球
先生が指揮を執って 一緒に この情報を地球に届けるんです
拜托您了 老师 请协助我
お願いです 先生！ 協力してください
我无法答应你的请求
それは できない相談だ
真是一次出色的演讲
いい演説でした
但是 看上去好像并没有打动副舰长啊
しかし 副長のハートは 射止め損なったようですね
你刚才的言行可被视作是叛乱行为了
今の言動は 反乱の意志ありと思われても しかたありません
保安部长 请逮捕新见君
保安部長 新見君を拘束したまえ
不好意思了
失礼
这也是我的职责
これも お役目でね
哇 好厉害啊
へえ〜 すごいな
你还有这种装备啊
お前に そんな装備あったの
我是为了能够应对各种任务而设计的先进的机械单位
私ハ アラユル任務ニ対応デキル 優レタ ユニット ナノデス
我们也走吧
俺たちも行こう
你们就在海鸥号待命
君たちは シーガルで待機だ
是
はい
喂 小岬
おい 岬君
怎么了？丢下你了喔
どうした？ 置いてくぞ
你真是帅爆了！
かっこいいぞ お前！
分析士？
アナライザー
距离那个金属反应还有多远？
その金属反応まで あとどのくらいなんだ？
大概 3 公里
オヨソ３キロ
有人……感觉有人在盯着我们
誰かは 誰かに見られている
怎么了？
なんだ？
你说什么？副舰长被……？
なんだって？ 副長を？
这不是我的本意
本意じゃないわ
你决定就这样一步步的干下去了吗？
このまま なし崩しに決行するのか？
我已经无法回头了
もう 後戻りはできないの
抉择吧 岛
決断して 島君
怎么了？
なんですか？
副舰长好慢啊
副長 遅いわね
是啊
そうですね
他明明是一个非常守时的人
時間に正確な人なのに
干什么？
なんだ？
你们干什么？
何よ… え？
诶……这 到底是怎么回事？
あっ あの… どういうことかな？
好了好了 大家安静一下
はいはい 皆さん お静かに
岛君？
島君！
伊东 你这是到底要干什么？
伊東 一体 なんのまねだ！
这里也不行吗
ここもダメか…
通知全体乘员
全艦に達します
由于舰长病重 无法继续履行职务
艦長 重病のため 職務遂行が困難となり
根据舰长的指示 从今日开始 本舰的指挥权
艦長命令により 本日付けをもって 本艦の指揮権は
已正式移交给航海长岛大介一尉
航海長の島 大介一尉へ 正式に移行されました
什么？
なんだと？
重复一遍：自今日起 本舰指挥权
繰り返します 本日付けをもって 本艦の指揮権は
你们要干什么
ん？ なんだ？ お前ら
已正式移交给航海长岛大介一尉
航海長の島 大介一尉へ 正式に移行されました
在休息室待机的航空队员全都在这里吗？
控え室待機の航空隊員は これで全部ですか？
不太清楚啊 都在吧？
さあね いるんじゃないっすか？
嗯 没错
ああ そうだな
喂 你去调查一下
おい 調べろ
是
はい
浴室里没人
シャワー室 誰もいませんでした
我是暂时负责指挥本舰的航海长 岛
暫定的に 本艦の指揮を執ることになった— 航海長の島だ
根据调查结果表示
調査の結果
现在我们所在的毕美拉 4 行星
現在停泊中の惑星ビーメラ４は
已经确定充分满足了人类移居所需的各种条件
人類が移住するのに 十分な条件を満たしていることが 確認された
目前 由于大和号的行程
現在 ヤマトの航海日程は
已远远落后于计划日程
大幅な遅れを出している
因此 通过与副舰长的协商
よって 副長と協議をした結果 本艦は
本舰决定中止难以在人类灭亡前完成的‘大和号计划’
人類絶滅までに帰還する可能性が 極めて低いヤマト計画を
自今日起正式中止
ここで中断する
从现在开始 我们将携带这颗可居住行星的信息
我々は これより この居住可能な惑星の情報を携え
返回地球
地球に帰還する
说什么？
なんじゃと〜！
一旦补给结束 我们就离开毕美拉 4
補給を終えしだい ビーメラ４を出発する
这是得到冲田舰长批准的确定事项
これは 沖田艦長の同意も得た 決定事項である
为了避免不必要的混乱
いらぬ混乱を避けるためにも
请各位船员听从保安部人员的指示
乗組員は 保安部の指示に従って
冷静地行动
冷静に行動してもらいたい
上边到底发生什么事了？
上で 何があったんでしょう？
不知道 直接去找岛问清楚吧
分からん 直接行って 島に確かめよう
是
はい
薮 你们要干什么
薮！ なんじゃ？ お前たち
对不起
すんません…
现在如果让老爷子你们出去的话 我们可会很为难
今 おやっさんたちに 出ていかれては 困るんです
好厉害！
すご〜い！
我讨厌虫子 讨厌虫子！
ひいっ 虫は嫌… 虫は嫌！
分析士！
アナライザー！
帅爆了！
かっけえ！
岬 你没事吧？
岬サン 大丈夫デスカ？
虫子先生 你没事吧？
虫さん 大丈夫ですか？
虫子先生 虫子先生？
虫さん… 虫さん？
再见啦
さようなら〜
怎么回事？
どうしたんだ？
呼……得救了
ハア… 助かった
喂 古代
おい 古代
你看那个
あれ…
这是……
これは…
机械室那边也已经控制住了
機関室のほうも押さえました
那边的老家伙可是很有影响力的
あれで ご老体は影響力がある
多亏你了 航海长
助かりましたよ 航海長
你们知道自己到底在干什么吗？
あなた 自分たちが何をしてるのか 分かってるの？
这明显是造反的行为
これは 明らかな反乱行動です
闭嘴
黙れ
等回到地球了 我会告发你们的
地球に戻ったら あなたたちを告発して…
我叫你闭嘴！
黙れと言っている！
就那么想回到故乡吗！
そんなに故郷に帰りたいか
外星女人！
異星人の女め！
你到底在说什么？
お前 何を言っているんだ！
哼 字面的意思哦
フンッ 言葉どおりですよ
这女人不是地球人
この女は 地球人じゃない
你脑子是不是出问题了？
あんた 頭が おかしいんじゃないか？
一年前 不是有一个拿着波动引擎设计图来到地球的
確か １年前 地球に 波動エンジンの設計図を 持ってきた—
伊斯坎达尔人吧
イスカンダル人がいましたよね
没错 大家仅仅知道她的名字
そう… 名のみ語られ
却没人知晓那人的行踪
その行方は知れなかった
尤丽莎·伊斯坎达尔
ユリーシャ･イスカンダル
那么 她到底去哪了呢？
さて… 一体 彼女は どこへ行ったのでしょう？
据说 她因为事故去世了
うわさじゃ 事故で亡くなったって…
其实还活着呢 那个人
生きていたんだなあ これが
就在这里 这里
ここですよ ここ
因为她一直在这里
ここにいたわけだ
我不知道 你到底在说什么
何を言ってるのか… 分からないわ
那是……
あっ それは…
没错 是你的东西
そう あなたのものです
但是 这个
でも これ…
不是地球上的东西吧？
地球のものじゃないですよね？
这是这座星球上的东西吗？
この星のものなのか？
这和在火星时见到的伊斯坎达尔的宇宙飞船很像
火星で見た イスカンダルの 宇宙船に似ているが…
当然 因为这是伊斯坎达尔的飞船
当たり前 これはイスカンダルの船だもの
未发现生命反应
生命反応ハ 認メラレマセン
推测距其着陆已过去约 400 年
着陸カラ オヨソ400年ガ 経過シテイルト推定サレマス
刚才的大虫子？
さっきのデカい虫は
是在畏惧这个吗？
これに おびえていたのか？
很久很久以前
はるか… はるか昔
伊斯坎达尔人来到了这里
イスカンダルは やって来た
他们的使命是 救赎
その使命は… 救済
对茫茫宇宙中
あまねく星々
智慧生命的救赎
その知的生命体の救済
这就是伊斯坎达尔前进的方向
それが イスカンダルの進む道
同时
そして
这也是我们一族的使命
それが 私たち一族の使命
我可爱的妹妹尤丽莎
かわいいユリーシャ 私の妹
你要将这一使命完成
あなたは その使命を果たすのです
给予地球人希望
地球の人々に希望を
以及将希望贯彻到底的勇气
それをやり遂げる勇気を
同时也给予他们试炼
そして 試練を与え…
对茫茫宇宙中
あまねく星々
智慧生命的救赎
その知的生命体の救済
这就是伊斯坎达尔前进的方向
それが イスカンダルの進む道
那么 你是说这里有智慧生命存在吗？
じゃあ 君は ここに知的生命体がいる っていうのかい？
有的曾经有过
いたの… いたのよ
很久很久以前
ずっと昔に…
岬？
岬君
你没事吧？
大丈夫か？
是的
あ… はい
怎么感觉你有点奇怪啊
君… なんか変だよ
诶？
あれ？
啊 这个发型很奇怪吧
あ… この髪 変ですよね
不 我不是说这个
いや そうじゃなくて…
战术长
戦術長
在前方检测到了其他金属反应
コノ先ニ 別ノ金属反応ヲ検知シマシタ
竟然说给予我们试炼？
試練を与えるだと？
哼 真是的把我们当什么了
フンッ まったく 我々を なんだと思ってるんだか
说到底 伊斯坎达尔和加米拉斯也是一丘之貉吧
所詮 イスカンダルも ガミラスと同じ穴のムジナだった ということですよ
好像被岬说中了
岬君の勘は 当たっていたようだ
诶？那个……
え？ あの…
我有说过什么吗？
私 何か言いました？
这颗星球的文明 看来已经灭亡了
コノ星ノ文明ハ ドウヤラ 滅ンデシマッタヨウデス
推测灭亡时间为 330 年前
推定滅亡時期 330年前
这就是毕美拉人？
これが… ビーメラ人？
大概吧
多分ね
这个长得好像刚才那只巨大昆虫
多分ね これは さっきの巨大昆虫みたいだな
估计 是他们的家畜野生化了吧
恐ラク 彼ラノ家畜ガ 野生化シタノデショウ
这是什么地方
なんだ？ ここは
这不是波动核吗？
これは… 波動コアじゃないか！
那么航海长
では 航海長
差不多可以准备出发了吧
そろそろ発進準備に かかっていただきましょうか
但是 古代他们还……
だが 古代たちが まだ…
我啊 不希望发生无谓的流血事件
僕はね ムダな血は流したくないんですよ
你明白我的意思吧？
この意味 分かりますよね？
那我去进行出航准备
発進準備に入る
佐渡医生
佐渡先生
怎么了 是伊东的小跟班啊
なんじゃ 伊東の腰巾着か
今天我这停业
今日は 開店休業じゃ
那我可就头疼了啊
それじゃあ困るんです
是的 我们无法和大和号进行通讯
そうだ ヤマトと交信できないんだ
这边也完全没有得到回应
こっちも全く応答がありません
你说什么？
なんだって？
总之 先麻烦你们来接我们
とりあえず 俺たちの迎えを頼む
我把坐标发给你们
ポイントを送信する
战术长
戦術長
获取的信息中包含可视化的影像资料
取得シタ情報ノ中ニ 可視化デキル映像情報ガアリマス
能在这里放出来吗？
ここで出せるか？
是
ハイ
什么？
なんだ？
在本舰的指挥系统稳定之前
艦全体の指揮系統が落ち着くまで
暂时请你们在这老实呆一会
しばらく おとなしくしててもらいます
我竟然是伊斯坎达尔人？
私が… イスカンダル人？
不要在意伊东说的那些话啊
伊東の言ったことなんか 気にするなよ
山本 你怎么在这？
山本さん… どうして ここに？
对了
あっ そうだ
要尽快把消息告诉古代他们
このことを 早く古代君たちに
不行 所有的通信手段都被他们控制了
ダメ 通信関係は全部 連中が押さえてる
怎么会这样
そんな…
有的！
あります
还有可以进行通信的地方
通信できるとこ ありますよ
谁？
誰だ！
星名
星名です
什么事？
なんの用だ？
让开！现在是舰长的诊疗时间！
こらあ！ 艦長の往診じゃ！
医生！
先生！
不行
ダメです
命令说这里不允许任何人进入
ここには誰も入れるなと…
得到伊东先生的许可了
伊東さんの許可は 取ってありますよ
战术长 大和号……
戦術長 ヤマトが…
准备衔接
アプローチに入れ
海鸥号 听得见吗？
シーガル 聞こえますか？
这里是大和号
こちらヤマト
原来如此 还有这个方法啊
なるほど… この手があったか
海鸥号 听到请回话
シーガル 応答願います
这里是大和号
こちらヤマト…
这里是海鸥号
こちらシーガル
古代！
古代君！
要怎么处理舰长和副舰长？
艦長と副長は どうしますか？
真田副舰长被坚持继续向伊斯坎达尔前进的人所谋杀
真田副長は イスカンダルへの旅を 強行しようとする連中に謀殺
而冲田舰长就这样病死……
沖田さんには このまま病死していただき…
怎么了？
どうした？
伊东先生 不好了！
伊東さん 大変だ！
左舷第三机库开启了！
左舷 第３格納庫が開いている！
你说什么？
なんだと？
引导信号准备完毕
誘導ビーコン スタンバイ
你在干什么？
何をやっている！
是调查队回来了
調査隊が帰投したのよ
没有必要让他们进来
彼らを 受け入れる必要はありません
你真的想就这样丢下他们不管吗？
本気で置き去りにするつもり？
航海长 请把舱门关闭
航海長 ハッチを閉めてください
你说过不会出现牺牲者……！
犠牲者は…
航海长！
航海長！
指挥权在我手里
指揮権は 俺にある
真头疼
困ったなあ
请你乖乖听话啊
言うこと聞いてくださいよ
我拒绝
断る
那太遗憾了
残念です
伊东先生！
伊東さん！
真的是太遗憾了
本当に残念だ
不行！
ダメ！
快让这种事结束吧！
もう終わりにしてよ こんなこと！
真是的所以我讨厌女人！
まったく これだから女は… 嫌いなんだよ！
住手！
やめろ！
星名？难道……
星名？ まさか…
蠢货！
バカ者！
舰长
艦長…
都在干什么？
何をやっとるか！
你背叛我了吗？
俺を… 裏切ったのか？
不是啦
嫌だなあ
我只是还原了本来面目而已
表返っただけですよ
好啦 好啦……
こら… こら…
老子一日没合眼 就别想搞什么政变！
わしの目の黒いうちは クーデターなんぞ させんぞ！
古代！
古代君！
森？
森君？
太好了 古代 太好了
よかった 古代君… よかった
原来你直属于战略作战部六科的藤堂本部长啊
戦略作戦部６課… 藤堂本部長の直属か
是的 根据本部长的命令
はい 本部長の命令で
潜入大和号的
ヤマトに乗り込んだ
“出云计划”派 我一直在暗中调查其动向
イズモ計画派の動向を 内偵していました
原来如此
そうだったのか
虽然没能及时防止叛乱发生
彼らの反乱を 未然に防ぐことは できませんでしたが
但是能够一滴血不流地解决这个情况
流血に至らず収拾できたのは
都是多亏岛航海长的协助
島航海長の協力のおかげです
不 我也有责任
いや 自分にも責任があります
这次的事件 原因之一可以说是对航程计划延误的忧虑
今回の事件は 航海日程の遅れが 原因の一つと言えるからです
你这担心 从今以后应该就没有了
その心配 これからは なくなるかもしれんよ
如果古代从毕美拉带回来的情报属实
古代が ビーメラから 持ち帰った情報が本物なら
我们就可以一口气缩短行程
一気に日程を短縮できる
是这样吗？
そうなのか？
嗯 如果没有绕道来到毕美拉
ああ ビーメラに寄らなければ
我们就得不到这个情报了
この情報は得られなかった
这次的事件
今度のことは
没准就是伊斯坎达尔人给予我们的试炼
イスカンダル人が我々に課した 試練だったのかもしれない
第十六话
面向未来的选择
不管道路如何遥远崎岖 我都决不言弃
どんなに 道は遠く険しくても あきらめたりしない
脸上止不住的泪水 绝不是投降的白旗
頬を 止めどなく流れる涙は けして白旗じゃない
我要前去 为所爱之人化为翅膀
僕は行くんだ 翼になって いとしいひとのために
拾起那破碎的梦 到那宇宙的尽头
砕け散った夢を 拾い集め あの宇宙(そら)の果てへ
全速前进 奋勇起航 怀揣着所有的思念
ヨーソロー 漕ぎ出せ強く 胸にすべての思い抱きしめ
全速前进 成为绝望中的那一缕阳光
ヨーソロー 絶望の中の 一筋な ひかりになれ
远古之门 那是跨越星际的虚空之桥
古の門 それは 星越える虚空の架け橋
为了能够启动大门 古代他们潜入管理卫星
門を起動させるため その管理衛星へと侵入する 古代たち
那里所讲述的是人类的回忆
そこで語られるは 人の思い
现在通往过去的大门即将开启
今 過去よりの扉が開かれる
下集 从记忆之森中
次回「記憶の森から」
距人类灭亡还有 275 天
人類滅亡まで あと２００と75日